Информационно-аналитическая система для РИО вуза.
Необходимо сделать веб-приложение, в которое пользователь сможет загружать свою работу(научная работа, монограмма, учебники, учебные пособия и др.). Она будет проверяться на требования, описанные на сайте РИО, после чего ответ пользователю будет приходить на почту.


Требования к авторскому оригиналу методических указаний:

1.  В редакционно-издательский отдел рукопись должна быть представлена в одном экземпляре на бумаге. Титульный лист и оборот титульного листа представляются в 2-х экземплярах (Оформление титульного листа методических указаний.doc). Расчет листов осуществляется следующим образом:
- условно-печатные листы: количество страниц делится на 16 и умножается на 0,93;
- учетно-издательские листы: количество страниц делится на 19.
Электронный вариант направляется по адресу mushka046@mail.ru. К рукописи прикладываются следующие документы: рецензия специалиста (допускается внутренняя), выписка из заседания кафедры.
2. Методические рекомендации публикуются в авторской редакции – ответственность за публикуемый материал несут составители!
3. Набор осуществляется в Word. Текст должен быть отпечатан через один интервал 16 кеглем, шрифт Times New Roman на одной стороне листа белой писчей бумаги формата А4 без помарок и вставок. Поля: верхнее 3,0 см; нижнее 2,25; левое 2,2; правое 2,3. Абзацные отступы должны быть одинаковыми по всему тексту – 1,25 см. Кавычки («»), скобки ([], ()), тире (большое (―) в тексте; малое (-) в цифровом сочетании (1-5, 1996-1998 и т.д.)) и другие знаки должны быть сохранены аналогичными на протяжении всего предоставляемого материала.
4. Нумерация страниц обязательна (вверху по центру, шрифт 16 пт). Титульные листы входят в общую нумерацию страниц.
5. В рукописи необходимо сделать ссылки на таблицы, рисунки и литературные источники, приведенные в тексте.
6. Все русские и греческие буквы (Ω, η, β, μ, ω, υ и др.) в формулах должны быть набраны прямым шрифтом. Обозначения тригонометрических функций (sin, cos, tg и т.д.) – прямым шрифтом. Латинские буквы – курсивом Химические формулы набираются прямым шрифтом.
 - набираются в Mat Type
Правила набора формул.doc.
Формулы, внедренные как изображения не допускаются!
Категорически не допускается замена латинских и греческих букв сходными по начертанию русскими, а также знаков умножения (×) буквой х, суммы (Σ) заглавной буквой сигма. Если необходимо использовать в формулах русские и латинские буквы, то их следует набирать в текстовом стиле клавиатуры.
7. Размерность всех величин должна соответствовать Международной системе единиц измерений (СИ).
8. Таблицы должны иметь нумерационные и тематические заголовки, не быть громоздкими, не дублировать текст и рисунки. Таблицы имеют сквозную нумерацию (глава, порядковый номер), например: таблица 1.5.
Таблицы следуют делать в режиме таблиц (добавить таблицу), а не рисовать от руки, не разрывать. Если таблица большая, ее необходимо поместить на отдельной странице. Слово «Таблица» расположить в правом верхнем углу. Ширина таблицы не должна быть больше полосы набора текста. Ссылки на рисунки и таблицы в тексте обязательны.
9. Иллюстрации должны быть пронумерованы, выполнены качественно в виде, пригодном для полиграфического воспроизведения.
Графический материал в электронном виде предоставляется форматах EPS, TIF, BMP, CDR или JPEG.
10. Рисунки, графики, схемы должны выполняться в графических редакторах, поддерживающих векторную графику (например, Corel Drаw, Adobe Photoshop, Adobe Illustrator). Графические иллюстрации должны также предоставляться и в виде отдельных файлов в исходном графическом формате. Оригиналы отсканированных изображений должны быть высокого качества. Все рисунки должны быть пронумерованы и иметь подрисуночные надписи.
11. Сноски (автоматические) следует использовать внизу страницы. Переносы использовать автоматические (категорически запрещается использовать переносы по требованию).
12. В конце рукописи помещается библиографический список, все указанные в нем источники должны быть приведены в алфавитном порядке. Через интервал после русскоязычного списка должен быть приведен также в алфавитном порядке – иноязычный.
В библиографическом списке приводятся только источники, на которые автор ссылается в тексте. Ссылки на неопубликованные работы не допускаются. Внутри текста ссылки на библиографию приводятся в квадратных скобках.
Никакие сокращения слов, имен, названий, как правило, не допускаются. Разрешаются лишь общепринятые сокращения названий мер, физических, химических и математических величин и терминов и т.д.
13. Библиографическое описание регламентировано ГОСТ 7.1-2003 «Библиографическая запись. Библиографическое описание. Общие требования и правила составления».
Для книг указывается: фамилия и инициалы автора, название книги, место издания, название издательства, год, количество страниц, ISBN, вид содержания, средство доступа.
Для статей указывается: фамилия и инициалы автора (инициалы автора не разрывать между собой!), название статьи, название журнала, год, том, номер (или выпуск), номера страниц, на которых опубликована соответствующая статья, DOI (если есть), вид содержания, средство доступа Образцы наиболее распространенных видов библиографических ссылок:
- описание книги 1–3 авторов:
Мильчин, А. Э. Культура книги: Что делает книгу удобной для читателя: справ. пособие / А. Э. Мильчин. − Москва: Кн. палата, 1992. − 224 с. – ISBN 978-5-134567-9. – Текст: непосредственный.
Призмент, Э. Л. Вспомогательные указатели к книжным изданиям / Э. Л. Призмент, Е. А. Динерштейн. − 2-е изд., испр. и доп. − Москва: Книга, 1988. − 207 с. – ISBN 978-5-134567-9. – Текст: непосредственный.
- описание книги 4 и более авторов:
Энциклопедия книжного дела / И. Г. Андреева, Н. М. Белогородецкая, Э. П. Гаврилов [и др.]; Минобрнауки России, Юго-Западный государственный университет. − Курск: Университетская книга, 1998. − 535 с. – ISBN 978-5-134567-9. – Текст: непосредственный.
- описание многотомного издания и его отдельного тома:
Пахомов, В. В. Книжное искусство : в 2 кн. Кн. 1 / В. В. Пахомов. − Москва: Худож. лит., 1961–1962. − 208 с. – ISBN 978-5-134567-9. – Текст: непосредственный.
- описание статьи в журнале, газете, сборнике:
Жолковский, А. О редакторах / А. Жолковский. – Текст: непосредственный // Знамя. − 1996. − № 2. − С. 212–220. – DOI: 28541.13/123-123-45-56.
Лидин, Вл. Спутник писателя / Вл. Лидин. – Текст: непосредственный // Литературная газета. 1954. 11 дек. С. 8.
Чуковская, Л. К. Процесс прохождения / Л.К. Чуковская // Редактор и книга / гл. ред. Н.И. Иванов; Московский государственный университет печати. – Москва: МГУП, 1985. − Вып. 4. − С. 55–98. – ISBN 978-5-134567-9. – Текст: непосредственный.
Библиографическое описание любого источника осуществляется на языке его издания. Если в тексте приводится прямая цитата, заключенная в кавычки, то обязательно должна быть указана страница, на которой эта цитата находится в цитируемом источнике.
16. Материалы, не отвечающие перечисленным требованиям, возвращаются авторам для переделки. Редакторская и корректорская правка должны быть внесены на кафедре авторами или составителями!
РАБОТА НЕ БУДЕТ ПРИНЯТА И ЗАРЕГИСТРИРОВАНА, если заранее не будет проверено соответствие текста оглавлению. Несколько вариантов одного и того же материала НЕ ДОПУСКАЕТСЯ.

Пока остановимся на этом, дальше доделаем для остальных документов
